# 복습      

객체 생성을 왜 하지? 메모리에 왜 올리는가? 사용하려고!! 메모리에 없으면 사용 못해!

메소드를 사용한다 --> 호출 

필드 --> 값 할당 , 직접적X 그래서 할 수 있는 방법은 명시적 생성자, set로 할 수 있다. 

생성자가 하는 일은 결국 메소드가 하는 일과 똑같이 필드 초기화를 해!

딱 하나는 건지자~ 내용을 머리 속에 정말로 이해할 수 있어야돼! 작은 것, 이런 내용들을 머리에 그릴 수 있어야돼.





setter getter는 퍼블릭으로 해야돼. 

setter는 값을 가져와야 돼서 인자값이 있고 반면 돌려주지 않아, getter는 가져오는 값이 없어 인자값이 없는 대신 돌려주는 값이 있어서 리턴값이 있어. 프로그램의 구조를 이해하자.



필드에 바로 넣으면 유효성 검사가 안돼서 메소드를 통해서 찌르는거야. 유효성 검사하고 값을 넣어주기 위해!!



---

과제(강사님)

효율적으로 생각해서 프로그램을 짜야 할 필요가 있다.

switch를 다룰 때는 가장 많은 케이스를 default로 핸들링해라

```
public void setDay(int day) {
		/*
			switch문을 사용
			1,3,5,7,8,10,12월 일대는 day가 1~31일
			4,6,9월 일때는 day가 1~30일
			2월일때는 day가 1~28일까지의 값을 갖도록 로직을 제어하세요
		*/
		switch(month){
		case 2:
			if(day>=1 & day <=28) {
				this.day = day;
			}
			else { 
				System.out.println("잘못된 날짜!!");
				//System.exit(0);//여기서 프로그램을 끝내도록... 다시 Test로 돌아가지 않아도 됨
			}
				break;
		case 4:	case 6:case 9: case 11:
			if(day>=1 & day <=30) {
				this.day = day;
				
			}
			else { 
				System.out.println("잘못된 날짜!!");//0
				System.exit(0);
			}
				break;
		default:
			if(day>=1 & day <=31) { 
				this.day = day;
			}
			else { 
				System.out.println("잘못된 날짜!!");
				System.exit(0);
			}
				break;
		}
	}
```

유효성 검사하고, 만약 값이 맞지 않을 시 exit하기





# Array

어레이는 많은 값을 다룰 수 있다.

1. Primitive Array
   많은 값을 다룬다.

2. Class Type Array

   많은 객체를 다룬다.





# 객체 생성

c : 메모리 관리 직접해! (답답하지 않지만, 번거로움)

java : 메모리 관리할 수 없음, 자동적으로 됨(답답하지만, 자동으로)



실행테스트에서 객체 생성을 거의 한다. MyDate에서 가져와서.

객체 생성을 할 때  MyDate md= new MyDate();  -- () =생성자

​								md의 테이터 타입이 myDate야

(클래스 데이터 타입이야!)



메모리에 올라가는 순서 

객체 할당과 값 할당의 차이는? 데이터 타입 크게 두 가지, class타입과 기본형

기본형은 공간에 값이 들어가고, md 공간은 MyDate클래스 타입이니까 객체가 들어가는거야.

기본형은 값이 바로 들어갈 수 있어야돼, 클래스 타입은 값이 객체인거야.

즉, 클래스 타입은 객체가 들어가 있다!

<메모리에 올라가는 순서>

메모리 = jvm 영역, 전문용어 platform.(구동되는 공간)

1) stack 
2) Heap

로컬 변수는 stack에 저장된다. 

new를 통해 객체가 생성되면, heap 영역에 올라간다.

필드는 클래스의 맴버, 맴버는 값이 없으면 못올라감, default값이 들어가 있음

Method area 할당되어있다. 메소드는 참조를 메소드 지역으로 참조를해

메소드 알고리즘이 여기서 움직여. heap 참조값.



순서 1. 스텍 영역에 로컬을 위한 공간이 만들어진다.

2. 힙 영역에 필드가 기본 값으로 초기화 된다. 묵시적 초기화

힙의 값이 채워지면, 드디어 리프리젠테이션, 현존하는 위치값, 주소값이 뜬다.

주소값 라벨이 뜨는거야

객체 생성의 결론? 주소값 할당 받는거

3. 스텍 영역에서 주소값으로 바뀌고(참조변수)
4. 힙 영역에 같은 주소값으로 찾아가 레퍼런스한다. 참조한다

참조 변수=Reference V= 객체 변수

5. 명시적 초기화가 이루어진다.





Real world를 모티브로 만드는 게 가상세계(software world)다.

software World에서 실제 세계의 다른 객체를, 모든 오브젝트는 존재 자체로 유니크함을 보장받는다. 뭐가 다를까? 같은 존재는 없다. 그냥 유니크하다고 말할 수 있다.

프로그램으로 이것들을 만들 때 어떤 프레임으로, 설계도로 만들건지, 도메인 구조로 만들건지가 클래스다. 

만약 프로그램으로 긴팔티와 반팔티와 나시티를 만들건데, 어떤 타입으로 만들건지 구상. 

객체 타입 : T-short? TopClothes? wearing? car?(X) 

스펙스틱한 타입, 구체적인 설정. 



소프트웨어 세계에서 긴팔티, 반팔티,나시티를 만들기 위해서는 타입이 필요하다. 타입이 필요!!!!

그런데 타입은 구체적으로 나올 수도, 추상적으로 나올 수도 있는데

재사용에 있어서 되게 중요하다. 타입이 지금까지 만들고 있던 클래스다.

추상적인 부분을 통해 구체적인 부분을 만들 때 재사용할 수 있어 편리해질 수 있다. 추상적인 부분은 전체를 잘 알아야만 구상할 수 있다.



클래스를 티셔츠라고 하나 만들고 필드 넣고 메소드 넣고 만들었을 때

longSleeved : boolean

price : float



테스트 클래스에서 객체 생성을 위해 메소드에서 T셔츠 타입으로 긴팔 티를 만들거다. 객체 생성할 때마다 돌리기 위해 생성자를 넣는다.(인자값 넣고)

객체를 생성해야지만 사용할 수 있다.

스펙스틱한 

"여러 개의 객체들을 만들기 위해서 클래스는 타입으로 작동한다" -데이터 타입도 상관없다.





메모리 

스택과                     힙

참조 변수           new    



1. stack에 공간이 생긴다.

2.맴버가 올라간다. 

기본값 할당되어야 한다. 묵시적 초기화 진행되면 주소값이 뜬다.

3.객체 생성의 결론은 주소값, 스텍 영역에서 주소값으로 바뀐다. 참조변수

4.레퍼런스가 된다. 

5.명시적 초기화가 이루어진다.









for문의 메카니즘

시작점 = 메인

로컬 변수 -> 조건문 -> true 리턴 시 for문 안에 실행. -> for()로 올라가면서 i가 증가되고 조건문 실행 -> false 시 for문을 빠져나옴



창시자가 왜 이런 이름으로 만들었는지 생각해봐야해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



num은 1부터 시작해, 변수에 1이 들어가 있어.

continue는 아랫문장을 수행하지 말고 하지만 계속 반복해!

왜 컨티뉴라고 만든 이름은? 

알고리즘, 원하는 대로 프로그램을 만들다 보면

건너 뛰는 조건문이다.



----

원래 하나의 변수에 하나의 값이 들어가는데, 그래서 객체가 두 개의 값을 가질 수 없어. 그래서 배열이 필요해. 두 번 생성한 건 오버라이드 된 것에 불과한 것이었거든

배열의 전제조건은 데이터 타입이 같아야 한다. 그래야 한번에 묶일 수 있다.

그릇의 타입이랑 같은 타입의 값이 저장될 수 있다.

그릇 전체가 배열이기 때문에, 배열 객체는 하나있는 것이다. 그 배열의 칸이 000 있는거다. 이것을 배열의 사이즈라고 부른다.



칸이 나누어져 있기에 각각의 값을 넣을 수 있다.





메모리(플랫폼, jvm)는 자바 클래스가 실행되는 영역이야

stack   heap 두 개의 영역이야!!

1. 스택에 참조변수가 만들어짐

2. 힙에 배열이 올라간다. 객체를 담는 통이라고 생각하면 돼(배열은 객체다)  --그리고 묵시적 초기화가 이루어진다. 주소값을 할당받는다(객체 생성의 결론).

   이것을 stack에 집어넣고, 참조 변수가 힙의 객체를 가르켜(참고한다.) arr변수가 reference 변수가 되는 것(주소값이 담긴다)

3. arr배열은 index로 만들어져 있어. 프로그램에서 첫번째를 가리키는 것은 0이야. 그래서 arr[0] 로 찾으면 첫번째 값이 나온다. 마지막 요소는 arr[size -1]로 입력하면 된다. arr[0]=11; 이런식으로 하면 명시적 초기화가 이루어지는 것이다.



배열은 특이해, 배열은 클래스가 존재하지 않아!!

이 얘기는 배열에서 쓸 수 있는 필드와 메소드가 없어!!

배열에 유일하게 쓸 수 있는 필드가 있어! 사이즈를 리턴하는 필드가 있어. 바로 length야!!!



주소값이 같으면 같은 객체, 다르면 다른 객체를 참조.



stack 영역으로부터 참조가 끊어진 객체는 사용불가.

즉 "쓰레기 객체"라고 부른다.  객체의 유용성이 사라진다. 이것을 어떻게 해결해야 하는가? 

 메모리에서 지워야 하는데, 자바는 메모리 관리가 자동적이야! 즉, 사용자가 지울 수 있는 기능이 없다.

메모리가 많아지면 성능(속도)이 저하된다. 그리고 프로그램이 터진다.

자바는 goc 가비지 컬렉터가 있어. 알아서 제거해줘, 근데 언제 제거해주는지 몰라, 느려. 

근데 가비지 컬렉터의 정체를 알면 걱정을 덜 수 있다.

쓰레드로 만들어져있어. 1~10까지의 우선순위가 있어.

높을 수록 급하다, CPU가 사용돼. 우선 순위가 올라가기 전에 반드시 가비지 컬렉터가 제거해주니까 걱정하지마!!!



메모리에 올려서 바로 쓸 수 있는 객체를 인스턴스라고 한다.(heap에 있는)



주소 값이 스트링으로 출력되는 이유가 있어!! 레퍼런스 변수를 찍으면 무조건 이렇게 출력돼! toString이 무조건 따라나와, 참조 변수 뒤에는 생략되어 있는 것 뿐이야!!!!







system.arraycopy(); 이거 static한 성질이야.

static한 성질일 때 객체생성을 안하고 바로 사용할 수 있어.

이거

