수업 3 가지 이슈

Array- 기본형 : 알고리즘

​			-class Type : OOP 정수



Service Class : 클래스 작성 구조를 다듬어가기



상속 

----





무엇을 만들 것인가 계획 설명

Account   필드 balance 기능 저축 출금 잔액

Customer 필드 first name, list name

A와 C가 아무 관계가 없을 시 test에서 둘 다 호출 후 정보 출력했는데

B가 A를 가지는 관계를 만들어줬음, has a Realation

1  Account를 필드에 선언

2 Acoount 주입 - 생성자, setter

has a 관계가 되더라도 고객이 통장을 여러개 가질 수 없었음!





여러 개를 가질 수 있게 구조 바꿔주기!

A : balance, bankName



C가 A를 가지기는 갖는데, C의 여러가지 가질 수 있음

그러려면 뭐가 선언되어야 할까?

1 Account[] accounts 배열로 선언되어야 돼!

2 생성자 or setter로 주입을 해야됨





값이 들어가면, 주소값이 부여됨, 주소값이 나오는게 객체 생성의 결론, 그 후 accounts에 주소값 부여 후 참조



힙에 배열을 담을 그릇(배열)도 만들어지는데 

힙에 객체도 만들어져서 배열에서 참조가 다시 이루어진다.





전체 구조를 볼 수 있어야 한다.



1교시 Account 클래스를 만들고, ~Test1에서 Account[]배열을 핸들링 해보았음.

여기 중간에 클래스 하나 더 등장. Customer임

그 말은 A와 C가 관계를 가진다는 말이다. 관계는 수평적으로 그렸으니까 hasing관계야!! 그런데 A클래스가 여러개야. 통장을 한 사람이 여러 개를 가질 수 있잖아. 그 관계를 프로그램으로 나타낼 수 있어. C가 A를 여러개 개설할 수 있다는 말이야. 여러 개의 통장을 가지는 C를 ~Test로 핸들링하면 돼







---



A : balance , b.N

C : ssm , mame

C가 A hasing





스펙스틱한 클래는 ~관련된 정보를 담고있다.

private Field와 Public setXxx, getXxx으로 무조건 만들어져있다.

set -> 제어문 포함 및 생략

정보 = Field(data)다.

이렇게 만들어져 잇는 클래스를 VO클래스라고 한다.

Value Object! 예전에는 DO(Domain Object)라고 했는데

국제적인 프럼에서 VO라는 말을 쓴다. ->DTO(Domain Transfer Object)왔다갔다 한다.

Account(VO) or Customer(VO)

특정한 정보를 담고 있는 클래스를 VO라고 부른다.

VO는 private 필드와 public set get메소드로 만들어진다.





DB는 데이터를 저장하는 보관소이다. (JDBC)

MySQL 8버전이 나오면서 많이 쓰게 되었다.

dataBase에는 여러 개의 테이블이 만들어져 있다.

이천구조로 철저히 만들어져있다. 이천구조는 행(row)과 열(culum????)을 말한다.



account 테이블이 있고, customer 테이블이 있다.

DB Tabe에 있는 하나의 Row를 인스턴스화 시킨 객체 클래스를 VO 클래스라고 부른다.



컬럼 = 필드



테이블에서도 관련성이 연결된다.



----

로직 구현, 

로직 구현은 기능이야

별도로 다른 모듈에서 담당하도록*****

서비스 클래스에서!!!!

핸들링하는 알고리즘을 담당하는 서비스 클래스로 만들거야! 여기에는 기능만 구현되어 있어







메소드 하나씩 돌리면서 호출해봐! 전체적인 코드를 만드는데 더 빨라!!! 잘못한 걸 먼저 잡기 때문에 잘못하는걸 반복하지 않을 수 있어!!





리턴타입이 배열이면, 무조건 배열을 생성하고 들어가야돼!

왜냐면, 이렇게 해야지만, 





----



Amateras UML깔기



cld(class diagram)

어떤 역할을 하는지 이해해야 됨



클래스 다이어그램 class간의 관계를 직관적으로 볼 수 있게 만드는 것

usecase다이어그램